MOTEL ROSA
Si quiere encontrar a quien busca,
la llave está en mi bolsillo.
Por favor, no me mate.
Perdón por todo. ¡Se lo ruego!
- ¿Dónde está Seong Gi-hun?
- ¡En la 410!
Policía. ¡Arriba las manos!
Seong Gi-hun, queda bajo arresto
por sospecha de asesinato.
Tiene derecho a un abogado
y tiene derecho a...
¿Quién eres?
¿Usted es el señor Seong Gi-hun?
Estuve ayudando al señor Kim
a buscar al tipo del ddakji.
Soy Choi Woo-seok.
Le enviábamos fotos
de las estaciones de metro todos los días.
¿No se acuerda?
Nunca nos conocimos en persona,
pero mi jefe me habló mucho de usted.
Dijo que es un gran hombre
y que saldó su deuda voluntariamente.
Dijo que nunca había visto a nadie igual.
Ese cretino...
¿Lo mató usted, señor Seong?
¡Maldito hijo de puta!
¡Imbécil!
Este imbécil mató al jefe.
Yo me equivoqué y elegí dos piedras.
Él eligió papel y tijeras.
Solo tenía que jugar el papel.
Pero se quedó inmóvil, como un tonto...
31 DE OCTUBRE A LA MEDIANOCHE
DISCO HDH
EL JUEGO DEL CALAMAR 2
EPISODIO 2
FIESTA DE HALLOWEEN
¡Disculpe!
¡Oiga!
¡Despierte!
Abra la ventana.
¿Qué hace aquí?
Este es mi lugar de trabajo.
Debo entrar temprano mañana.
No por eso puede dormir aquí en su auto.
Si mis jefes se enteran, tendré problemas.
¿No la he visto antes?
Lo siento. Mañana moveré el auto.
Que no se repita.
Si no, deberé denunciarla.
Claro.
Detective Hwang Jun-ho.
Ahora lo recuerdo.
Una vez viniste a verme a mi casa.
Nos vimos dos veces.
Una vez frente a tu casa y la otra vez...
en esa isla.
¿No te acuerdas?
La noche del motín en el dormitorio.
Lo enmascarados pusieron orden.
¿Eras uno de ellos?
Entré encubierto en busca de mi hermano.
¿Cómo puedo creerte?
Un enmascarado te preguntó
por Hwang In-ho.
Jugador 456.
¿Hay alguien llamado Hwang In-ho?
No sabemos los nombres de los demás.
Era yo.
Hwang In-ho es mi hermano.
¿Quién era el hombre que mataste?
Un reclutador
que consigue nuevos jugadores.
Pero yo no lo maté.
Solo perdió el juego.
¿Qué?
¿Sigues jugando?
Tengo la intención de acabar con el juego.
¿Cómo?
Primero, encontraré a ese tipo,
el supervisor
que trabajaba para Oh Il-nam.
¿Sabes quién es?
Los enmascarados lo llaman líder.
¿Le viste la cara?
No.
No le vi la cara.
Llevaba una máscara negra.
¿Cómo lo encontrarás?
Envió esta invitación.
Si lo encuentras,
¿qué harás?
¿Lo matarás?
El juego no acabará con su muerte.
Antes de morir, Oh Il-nam me dijo
que había creado el juego
para sus clientes.
Exacto.
Se los conoce como los VIP.
Me topé con uno de ellos.
Suéltame.
Te ayudaré a encontrarlos.
Señor Seong, los policías no son de fiar.
Jamás he visto a un policía
ayudar a gente como nosotros.
Lamento lo de tu hermano,
pero deberías olvidarlo.
¿Acaso tú puedes olvidar...
a los que murieron en la isla?
Vi cosas que tú no viste.
Puedo ayudarte...
con tu misión.
Por favor, reconsidérelo, señor Seong.
Una vez alguien me estafó
y perdí todo mi dinero.
Como estaba furioso, le di una golpiza.
La verdad, no fue para tanto,
pero me arrestaron a mí
y me dijeron que le pagara los daños.
Pero ¿con qué dinero?
Si el imbécil me había desplumado...
Lo más ridículo es que yo terminé preso
y él se salió con la suya.
No volví a confiar en la policía...
El dinero...
Señor Seong.
Entonces, ¿es cierto que ganó el juego?
Todos los jugadores murieron
por este dinero manchado de sangre.
Lo invertiré en combatir
a esos hijos de puta.
Si me ayudan,
les daré la cantidad que me pidan.
No lo haré por dinero.
Yo tampoco.
Ese imbécil mató a mi jefe ante mis ojos.
Era como un hermano para mí.
Hasta ofició mi boda.
Pienso encontrar a esos ricachones,
atarlos, obligarlos a jugar y dispararles.
Hay fuerzas armadas en la isla.
No alcanzará con un par de pistolas.
Hasta ahora, conseguí todo esto.
¿Son de verdad?
¿De dónde sacó tanta artillería?
Increíble...
Señor Seong,
¡veo que ya tiene pensado todo el plan!
Reúne gente
con quien podamos unir fuerzas.
Por supuesto. Déjemelo a mí.
Conozco a tipos muy habilidosos.
Son fusiles K2, ¿no?
Solo los había visto
en el servicio militar.
Supongo que son del mercado negro.
¿Seguro que funcionan?
Ven a practicar cuando puedas.
Además,
te recomiendo que renuncies
a tu trabajo actual.
Por favor, ¡qué calor!
¡Suban el aire acondicionado!
¿Por qué ponen el aire tan bajo?
Carajo...
- ¿Podrían mandarlo a reparar?
- Qué clima de locos...
- Quiero irme.
- ¿Tienen planes al salir?
- ¿Qué tal una cerveza?
- Sí.
- Yo voy.
- Abrió un nuevo bar cerca.
- Qué cansancio...
- Hoy fue agotador.
Conejita, toma.
Te hice esto.
Conejita, ¿te hiciste nana?
Hace demasiado calor para esto.
No puedo respirar con esta mierda.
¿Solo me pasa a mí?
¡Na-yeon!
Na-yeon.
Te dije que no entraras así
en cualquier lugar.
¡Papi!
No llores.
Lo siento mucho.
Todo está bien. Papi está aquí.
¿Cuándo le dieron el alta del hospital?
¿Quién es?
En el parque, hay artistas
que retratan a los visitantes.
Ese tipo es uno de los dibujantes
y esa era su hija.
¿Está enferma?
Bueno, oí que tiene leucemia.
Necesita un trasplante de médula,
pero no es fácil hallar donante.
PESCADERÍA DE SANG-WOO
- Cuídese.
- Gracias. Adiós.
¡Cheol!
¡Abuela!
- ¿Ya cenaste?
- Sí.
Comí una hamburguesa con mis amigos.
Deberías comer más.
Preparé batatas al vapor.
¿Batatas? Pero estoy lleno.
Entonces, bebe sikhye.
La mujer junto a Sae-byeok es su mamá.
La liberaron de un campo de prisioneros
en la provincia de Hamgyong hace poco.
¿Cómo está?
Hubo un brote de tuberculosis
en la prisión
y no recibió un buen tratamiento.
No podrá viajar por un tiempo.
Por favor, tráela
tan pronto como sea posible.
Tengo a los mejores expertos listos
en China y Corea del Norte.
La trasladaremos en cuanto se recupere.
Si necesitas más dinero, puedo dártelo.
No, para nada.
Ya me diste dinero suficiente.
Después de todo, se lo debo a Sae-byeok.
Me encargaré
de traerla.
¿Y esto?
PESCADERÍA
Allí está el hermano de Sae-byeok.
Si pierdes contacto conmigo,
llama a ese número, por favor.
Sí, por supuesto.
Por el amor de Dios, ¿otra vez tú?
¿Por qué me sigues molestando?
Búscate otro agente.
Todos los demás dicen que está muerta.
Entonces, debe estar muerta.
¿Crees que puedo revivir gente
por arte de magia?
Dijiste que quizás estaba viva.
No, te equivocas.
Dije que no hay testigos de su muerte
y el cuerpo jamás se encontró,
pero no que estaba viva.
Nadie la ha visto con vida.
Por favor, búsquenla una última vez.
¿Por qué todos me ofrecen dinero?
Quizás lo del karma sea cierto.
Por favor, inténtenlo otra vez.
Puedo traerte más dinero si quieres.
Si se solucionara con dinero,
ya te lo habría pedido.
No-eul, sabes que moví cielo y tierra
para encontrarla.
Me dabas pena porque también soy padre.
- Me esforcé mucho.
- Lo sé.
Por favor, una última vez.
Seamos sinceros.
¿Cómo esperas que una beba de un año
sobreviva en Corea del Norte
sin sus padres?
Además, su madre le disparó a su superior
y desertó a Corea del Sur
como una traidora...
No te estoy echando la culpa, No-eul.
Solo menciono los hechos.
Sé que es difícil decirle a una madre
que se olvide de su bebé...
pero deberías despedirla.
No puedes hacer más nada.
Lo siento. Enseguida muevo el auto.
Sra. Kang No-eul.
Hola, mamá.
¿Dónde estás? ¿Ya llegaste?
Estoy en camino.
Jun-ho, fíjate si tu hermano la visitó.
Si está vivo, seguro dejó flores
en la tumba de su esposa,
en el aniversario de su muerte.
¿La visitó?
No.
Supongo que tu hermano
ya no nos quiere en su vida.
Hace dos años
que no tenemos noticias de él.
Supongo que, en el fondo,
aún está resentido conmigo.
También pasábamos dificultades,
y él lo sabe.
Es que no quiero que piense
que hacía diferencia entre ustedes
solo porque él era mi hijastro.
Ese es mi miedo.
¿Podrías dejar de pensar eso?
Él sabe que no es así.
Tu hermano...
te salvó la vida
al darte uno de sus riñones.
Pero, cuando su esposa se enfermó,
yo no pude ayudarla.
De haber podido...
habría vendido mis órganos para ayudarla.
En ese caso, me resentiría a mí.
De no haberme dado su riñón,
podría haberlo vendido
para pagar su tratamiento.
Si yo me hubiese muerto...
- ¡No digas algo tan horrible!
- ¡Tú tampoco!
¡Basta de esos comentarios!
Ella no eligió enfermarse. Fue el destino.
Pero In-ho sí eligió aceptar los sobornos.
Nosotros no tenemos la culpa
de lo que le pasó.
Tuvo que pagar por lo que había hecho.
Disculpe.
CARTA DE RENUNCIA
- Es por motivos personales.
- No puedes renunciar de repente.
Será difícil reemplazarte.
Lo siento.
No-eul, ¿cómo podías soportar este traje?
Carajo, este me da más calor
que el de la cerdita estúpida.
Debe ser por eso
que No-eul renuncia, señor.
Los niños adoran ver a los personajes,
pero es una mierda
para los empleados, ¿no, No-eul?
Hoy cenaremos todos juntos.
- ¿Por qué no vienes a despedirte?
- Eso.
Ven a cenar con nosotros.
Bebamos juntos un trago.
No puedes irte así.
Gracias por todo.
Vaya, siempre fue fría,
hasta en su último día.
Trabajé con ella durante más de dos años,
pero jamás tuvimos una conversación real.
Sí.
Este trabajo no concuerda
con su personalidad.
Aquí está.
- ¿Qué pasó?
- Se desmayó.
¡Na-yeon!
¿La conoce?
Sí, soy su padre.
Llévenla al Hospital de Seohyeon.
Muy bien. Abra la boca bien grande.
HOSPITAL UNIVERSITARIO DE SEOHYEON
PARK NA-YEON
Acaba de salir un nuevo medicamento
para pacientes como Na-yeon,
con cáncer recurrente o mal pronóstico.
Pero, por ahora,
el seguro médico no lo cubre.
Doctor, conseguiré el dinero
de alguna manera.
Por favor, ayude a Na-yeon.
Solicite un turno para mañana
y le explicaré los detalles.
Las pruebas...
Estos tipos estaban en la Marina.
Estos, en la Flotilla Especial de Guerra.
Y estos, en el Comando Especial de Guerra.
Y él solo es un expolicía.
Como puede ver, son hombres rudos
que irán contra viento y marea
por el monto adecuado.
Bueno.
Le presento al líder,
un veterano experimentado
que luchó en el extranjero.
Soy Kim.
Mañana deberán tener cuidado.
Si los llegan a ver, adiós al plan.
No se preocupe.
Solo nosotros dos entraremos en la disco.
Ellos se quedarán esperando cerca.
¿Crees que te dejarán entrar?
Por favor, tengo el atuendo perfecto.
Sé vestirme muy bien.
- Yo entraré contigo.
- No.
Ya vieron tu rostro en la isla.
Podrían reconocerte.
No se muevan hasta que les dé la señal.
Entendido.
Y si me llegara a pasar algo mañana...
No va a pasar nada.
Ya le pusieron el rastreador.
Nosotros lo seguiremos
adonde sea que lo lleven.
Así que no se preocupe.
¿Hola?
¿Quién habla?
¿Papá?
¿Eres tú, papá?
¿Quién es, Ga-yeong?
No sé. No dice nada.
Debe ser una broma.
Cuelga y ven a comer. Se enfriará la sopa.
Bueno.
Si deseas participar,
di tu nombre y fecha de nacimiento.
25 de junio de 1994.
Kang No-eul.
Confirmado.
Presta atención
al día y el lugar de recogida.
31 de octubre de 2024.
Estacionamiento de Tancheon,
bajo el puente Bongeun, Songpa-gu, Seúl.
¡Hola!
Vaya, ¡cuánta gente!
¿Qué tendrá de especial esta noche?
31 DE OCTUBRE
Esperen. ¿No es una fecha especial?
¿Qué día es hoy?
Es 31 de octubre, Halloween.
Sí, Halloween.
Tengo un mal presentimiento.
Quizá sea una trampa.
Ese que llaman líder,
¿viste de gris y usa una máscara negra?
Sí.
Debe haber elegido Halloween
para cubrirse la cara.
Un hijo de puta, pero brillante.
- Vamos.
- Sí.
¡Espere un minuto!
Déjeme cubrirme la cara con algo.
Quiero esta. ¿Cuánto cuesta?
Ya estamos en el subsuelo. ¿Me oyes?
Sí, te oigo.
¿Y el rastreador?
Funciona bien. ¿Cómo va todo?
¡Esta fiesta es una locura!
Todos llevan máscaras,
así que no reconozco a nadie.
- En fin, te avisaré si pasa algo.
- Bueno.
Llegaron los enmascarados
y están entrando.
¿Los enmascarados?
¡Pero si todos usan máscaras!
¡Llevan los trajes rosas de la isla!
¿En serio?
¿Qué? ¿Te conozco?
¿Qué carajo le pasa?
- Oye, no vale colarse. Ponte en la fila.
- Soy policía. Muévete.
Los demás oficiales hacen fila.
Es Halloween. Ve a ponerte tu uniforme.
¿Te parece de juguete?
¡No veo ningún traje rosa!
¿Qué?
¡Acabo de ver a uno!
¡Se está llevando al Sr. Seong!
¡Los voy a seguir!
- Había dos.
- ¿Cómo? ¿Qué dijiste?
- ¡Que había dos!
- ¿Qué?
Oye, ¿dónde estás?
¡Woo-seok!
Salieron de la disco. ¡Atentos!
Es hora de la acción, muchachos.
Prepárense.
Subió a una limusina blanca.
¡Síganlos todos!
Debemos atraparlo. No lo olviden.
Andando.
Jugador 456.
¿Te resulta familiar?
Ya una vez hablamos en este auto.
¿Fue en este auto?
No me lo imaginaba tan elegante.
Esperaba que tuvieras una buena vida,
que olvidaras todo lo ocurrido
y que fueras feliz.
No sabía que yo te importaba tanto.
Me vas a hacer llorar.
Debiste haber subido al avión.
Era tu mejor opción.
No olvidaré jamás...
lo que me dijiste ese día.
Por eso tenía tantas ganas
de volver a verte.
Bueno, ya estamos aquí reunidos,
así que habla.
¿Qué quieres de mí?
Termina con el juego.
¿El juego?
El juego ese que organizan
y que aún sigue en pie hoy en día.
Nosotros solo lo inventamos.
Ustedes participaron por decisión propia.
No me vengas con esa mierda.
Manipulan a las personas
que se sienten acorraladas.
Las arrastran a su muerte y lo disfrutan.
¿Crees que, por decir que fue su decisión,
tu juego de mierda
se volverá una obra de caridad?
Ellos simplemente perdieron el juego.
Basura eliminada de la competencia.
Mientras hablamos, se vierten
toneladas de basura en el mundo.
¿Aún no lo entiendes?
El juego solo terminará
si el mundo cambia.
- ¿Llegan a ver la limusina?
- Sí, la vemos.
Cruzamos el puente Seogang,
camino a Yeouido.
- ¿Qué hacemos?
- Aún nada.
- Aquí hay demasiada gente.
- Entendido.
¿Dices que, como el mundo es así,
debo callarme y aceptarlo?
Esa fábula la inventó la gente como tú.
Igualan a las personas
con caballos de carrera,
y se creen sus dueños.
Veo que estás más elocuente.
Dime, ¿planeas convencer
a los dueños de los caballos
de que detengan la carrera?
Lo seguimos de cerca, pero la limusina
avanza de manera sospechosa.
- ¿Por qué lo dices?
- Da vueltas por Yeouido.
Quizás ya se dieron cuenta.
¡Detengan la limusina!
Entendido. Iniciamos el plan.
¡Mierda!
¿Qué carajo pasó?
¿Qué está pasando?
- Se reventó una llanta.
- Mierda...
Seguirá el equipo dos.
- Está bien. ¡Retrocede!
- Retrocede.
Un francotirador. ¡Agachados!
Están atacando a los dos grupos.
Debemos abortar la misión.
¿O acaso pensabas secuestrarme?
Yo los sigo.
Me dieron.
Los voy a perder.
¡Detén el auto!
¿Crees que podrás ponerle fin
al juego con una pistola?
Déjame jugar.
¿Quieres participar?
Déjame volver al juego.
¿No me dijiste hace un segundo
que terminara con el juego?
Si vuelvo a participar,
los ricachones a los que sirves
sin duda se divertirán.
Vamos.
Déjame participar del juego.
¿Qué te hace dudar?
¿Tienes miedo?
¿Temes que te venza
como vencí a Oh Il-nam?
Oh Il-nam no lo quiso admitir
ni hasta su último respiro.
Sabía que alguien
había ayudado al vagabundo,
pero se negó a cerciorarse.
Sin embargo,
cuando dejó de respirar,
estoy seguro de que sabía...
que había perdido.
¿Viste Matrix?
Con la pastilla azul,
habrían vivido en paz,
pero eligieron la roja
porque querían jugar a ser héroes.
¿Tú también crees que eres un héroe
que puede cambiar el mundo?
Te demostraré...
que el mundo...
no siempre se comporta...
como tú quieres.
Si eso es lo que quieres, adelante.
Jugador 456,
bienvenido otra vez al juego.
Damos inicio al plan B.